Tanrı'nın elçisi mi diyorsun? Öyleyse, gel de beni yargıla bakalım.
Çünkü ben, Güçlü Kol Simyacısıyım,
Alex Louis Armstrong!
İzin ver de sana, Armstrong ailesinin nesiller boyu aktardığı
sanat dolu simyayı göstereyim!
Bir atış daha!
Yıkımın karşıtı yaratımdır.
Yaratımın karşıtı yıkımdır.
Yık ve yarat.
Bu, evrenin yasasıdır!
Fullmetal ve Crystal'i öldürdükten sonra sıra sende olacak.
Fiziksel güç ve simyanın birleşimi, ha?
Bu biraz sıkıntı yaratabilir.
Kahverengi ten ve kırmızı gözler...
Dur orada!
Halkının tanrısı simyayı kesinlikle yasaklamıştır, değil mi?
Simyanın dönüşüm süreci genel olarak kavrama,
ayrıştırma ve yeniden inşa etme aşamalarına ayrılır.
Sen ise dönüşüm sürecini ikinci aşamada, ayrıştırmada durduruyorsun.
Yine de bu tartışmasız bir şekilde simyadır.
Ben sadece bu kolun bana emrettiğini yapıyorum.
Tanrı'nın iradesine aykırı olsa bile!
İnsan, bir şeyi feda etmeden hiçbir şey elde edemez.
Bir şeyi elde etmek için, eş değerde bir şey gerekir.
İşte bu, simyanın Eşdeğer Takas Yasası'dır.
O zamanlar, bunun dünyanın gerçek yolu olduğuna inanmıştık.
Hazır, dikkat, beni durduramazsın
Hazır, dikkat, bana şans getir
Hazır, dikkat, asla geriye bakma
Hadi başlayalım, hazır, dikkat, başla!
Manzara gözlerimin önünden uçup gidiyor
fuki tonde iku fuukei
ilerlerken yuvarlanıyorum
korogaru you ni mae e
Ve işler zorlaşsa bile,
kurushimagire demo
Artık hedefimi gözden kaybetmeyeceğim!
hyouteki wa mou minogasanai
O güvenilmez haritaları alabilirsin
ate ni naranai chizu
ve hepsini yakıp yok edelim!
yaite shimaeba ii sa
O saklı gerçekleri
uzumoreta shinjitsu
avucumun içinde kapacağım!
kono tenohira de tsukami torou
Çılgınca (hızla),
buraya kadar geldim,
muchuu de (hayaku) kakenukete kita
Çılgınca (hızla),
buraya kadar geldim,
muchuu de (hayaku) kakenukete kita
Kalbim öyle hızlı ve güçlü atıyor ki, patlayacak gibi!
urusai kurai ni harisake sou na kodou no takanari
Sesin bana doğru yankılanıyor,
hibiite (yonde) iru kimi no koe
ama şu an durmaya hiç vaktim yok!
koko de tachidomaru you na jikan wa nai sai
Hazır, dikkat, başla!
Lütfen, güven bana!
Ishbal Katliamı
Ağabey, şimdi ne yapacağız?
Ne yaparsak yapalım, o güneş gözlüklü adamdan olabildiğince uzak durmak istiyorum.
Marcoh-san!
Affedersiniz, arka kapınız var mı?
Doğu Karargahı'na geri dönmeyecek miyiz?
Tuğgeneral Grand ortaya çıktığına göre,
Albay'ın bile Doktor Marcoh'u koruyamayacak nedenler olabilir.
Doğru.
Üstüne üstlük, şimdi burada Merkez'den gelen tüm bu insanlar da var.
Burada Merkez'den başka insanlar da mı var?!
Führer ve maiyeti.
Beni yakalamak için mi?!
Hayır, sebep o değil.
Tamam, tamam, işte başlıyoruz!
Durun! Durun!
Hey, durun!
Tamam, seni yakalayacağım!
Yetti artık.
O adam tarafından öldürülsem bile umurumda değil.
Bunu yapmaya hakkı var.
Albay! Onu bulduk!
Binbaşı!
Hey, Binbaşı! Ne oldu?!
Vay canına!
Az kalsın...
Bu çok yoğun.
Yarbay, Tuğgeneral Grand'a ne oldu?
Eğer bundan sonra hayattaysa,
Demir Kan Simyacısı
hamburgere dönüştükten sonra bile hayata dönebilir.
Ama askeri yakın dövüşte uzmandı, değil mi?
Şüphesiz, Scar'dı.
O...
O bir Ishbalan.
Binbaşı, kalkma!
Emirlerinizi yerine getiremediğim için çok üzgünüm, Yarbay.
Onu gördüm... teni... gözleri...
Bunlar kesinlikle Ishbal halkının özellikleri.
Anlıyorum. Demek bu yüzden Devlet Simyacılarının peşinde.
Eğer o bir Ishbalan ise,
neden onun tarafından öldürülmen gerekiyor?
Ishbalanlar bir bağımsızlık savaşı çıkarmamış mıydı?
Çoğu öldü,
ama ordu da çok kayıp verdi.
Eğer savaşta kaybeden herkes intikam yemini etseydi, bu hiç bitmezdi.
O bir savaş değildi.
Bir katliamdı.
Ishbal halkı,
Doğu Bölgesi'nde yaşayan
Ishbala'yı tek yaratıcı olarak kabul eden bir kabileydi.
Dini değerleri bizimkinden farklıydı.
Biz dünyanın yapısını
matematiksel olarak belirlenebilir bir şey olarak görüyoruz
ve simyanın eşdeğer değişimine büyük değer veriyoruz.
Ancak Ishbalanlar simyayı şeytan işi olarak görüyordu.
Tanrı'nın bize verdiği bu dünyayı çarpıtan.
Sonuç olarak, zaman zaman direniş hareketleri ortaya çıktı.
Ve sonra, on üç yıl önce...
Hey, ne yaptığını sanıyorsun?!
...bir subay denetim yaparken,
yanlışlıkla bir çocuğu vurdu.
Bu olay, büyük çaplı ayaklanma ve isyanların patlak vermesine yol açtı.
Çok geçmeden, isyan tüm Doğu Bölgesi'ne yayıldı
ve yedi yıl süren bir savaşa dönüştü.
Sonra, savaşın son günlerinde...
üstler, Devlet Simyacılarını kullanmaya karar verdi.
Neden?!
İşlenen doktrinleri nedeniyle İşbarlıların ne simyası ne de modern silahları var!
Onları daha da kışkırtarak ne elde etmeyi umuyorsunuz?!
Onları getirdiniz mi?
Hala araştırma aşamasındalar.
Ayrıca, onları kullanmaya gerek yok.
Aslına bakılırsa, isyan giderek yayılıyor.
Bunun nedeni, onları güç kullanarak bastırmaya çalışmanız,
ve bu yüzden giderek daha fazla kabile düşmanla işbirliği yapıyor.
Führer'in yaptığının yanlış olduğunu mu söylüyorsun?
Zaten birkaç bin asker
ve birkaç on bin sivil kayıp verdik.
Bu bir savaş.
Kristal Simyacı, onları göreyim.
Bu savaşı hızlandırmak için, yarından itibaren,
simya güçlendirici ajanların kullanımını onaylıyorum!
Peki, sonra ne oldu?
Hiçbir şey.
Hiçbir şey mi?
Devlet Simyacılarının gönderildiği her savaş alanında,
her şey bir gecede bitti.
İşte orada!
Buraya!
Ah!
Bir bakayım.
Savaş alanında bu çiftle karşılaştım.
Onlar doktordu,
ve dost ya da düşman fark etmeksizin herkese tedavi ederlerdi.
Bu nasıl?
Teşekkürler!
Bu inanılmazdı, değil mi?
Ancak öldüler.
Albay Grand, neler oluyor?!
Burası Ishbalan mültecileri için bir temas noktası haline geldi.
Doktorlar onlarla işbirliği yapıyordu.
Sadece olabildiğince çok hayat kurtarmak istediler, hepsi bu!
Kurtardıkları hayatlar benim adamlarımı öldürüyor.
Dur şunu.
Sadece emirlere uyuyordun.
Günah benim üzerimde.
Meslektaş doktorlar olarak onlar hayat kurtardılar...
oysa ben...
Ne yapacağım?
Sessiz kalıp kaçmama izin verir misin?
Böylece, Filozof Taşları ile birlikte
ve onlarla ilgili tüm materyalleri alıp gittim.
Ama çok geçti.
Ishbal halkı yok edilmişti.
Sadece birkaç kişinin sağ kaldığını duydum.
Yine de, bu senin öldürülmen için bir sebep değil!
Onun intikamı için geçerli bir nedeni var.
İlgisi olmayan insanları içine çektiği bu intikamda
nasıl bir meşruiyet olabilir?
Onun yaptığı şey...
Tanrı'nın temsilcisi olduğu iddiasıyla çirkin intikam arzusunu sarmalayıp
hepsini asilmiş gibi göstermek. Hepsi bu.
Yine de...
Ağabey, eğer sen...
Ben de aynısını yapardım.
Bu Eşdeğer Takas Prensibi, değil mi?
Hayır!
İntikam almak hiçbir şeyi geri getirmez!
Tek yapman gereken yaşamak.
Yaşa... Yaşa ve mutluluğu bul.
Al.
Marcoh-san,
neden bizim memleketimize gelip saklanmıyorsun?
Oraya trenle üç gün bile sürmez. Değil mi?
Yine de geri dönmek bizi biraz zorlayacak.
Orada Rockbell adında bir Automail ustasının yaşadığı bir ev var.
Eminim bizi misafir ederler...
Rockbell...
Ben oraya gidemem... Ben gidemem...
Marcoh-san!
Ne kadar saçma!
Simyanın lanetiyle güçlendirilmiş silahlara mı güveniyorsunuz?
Öyleyse...!
Bu kadar yeter.
Albay Mustang!
Mustang mı?
Devlet Simyacısı mı?
Aynen öyle.
Albay!
Ben Alev Simyacısı,
Roy Mustang.
Tanrı'nın yolundan sapan bir diğeri mi?
Benim Alev Simyacısı olduğumu bilerek hâlâ savaşmaya meydan okuyorsunuz?
Albay!
Neden aniden böyle
bir şey yaptın?!
Yağmurlu günlerde hiçbir işe yaramıyorsun, lütfen geride kal Albay!
Bu kadar nemliyken
kıvılcım çıkaramıyorsun, değil mi?
Ateş!
Gerçekten hızlı.
Peşinden gidin!
Teğmen Breda, Fullmetal'ı tren istasyonunda bekleyeceksin.
Ed neden tren istasyonuna gidiyor olsun ki?
Marcoh'u buradan çıkarmayı düşündüğü çok açık.
Marcoh-san!
Bekle!
Araştırmanı senden zorla almayacağız.
Hayır! Gidemem!
Bu sefer, senin sadece boş bir zırh olduğunu biliyorum!
Al!
Ellerinizi birleştirerek bir halka oluşturursunuz
ve içinde dolaşan
güçle simya yaparsınız.
Bu sefil sağ el olmadan simya yapamazsın.
Onu yok etmek zorundayım.
Ağabey!
Ağabey, kaç! Ağabey!
Tanrı'ya dua etmen için sana bir an vereceğim.
Ne yazık ki,
ben Tanrı'ya inanmayı bıraktım.
Büyük kardeşinin Ishbal'de öldüğünü söylemiştin, değil mi?
O öldürüldü...
bir Devlet Simyacısı tarafından.
Ben de bir ağabeyim.
Beni öldür. Bu bir denklik yasası olur.
Ne diyorsun sen, Ağabey?!
Kendin dedin ya, bu bir denklik yasası olmaz diye, değil mi?!
O bir Devlet Simyacısı değil!
Tek başıma yeterli olmalıyım, değil mi?
Sana söz veriyorum, kardeşinin peşine düşmeyeceğim.
Ancak yanılıyorsun, Fullmetal Simyacı.
Kardeşini ve halkını kaybetmenin verdiği umutsuzluğun
karşılığı olarak denk bir şey yoktur.
Öyle değilse, o zaman bu intikamın sebebi ne?
Ağabey! Ne yapıyorsun?! Oradan çık!
Kalk ve kaç!
Oradan çık!
Dur!
Lütfen dur!
Marcoh-san...
Seni aptal herif,
hâlâ kaçmadın mı?!
Bir zamanlar Ishbal'de bazı eski kayıtları araştırmıştım.
Onlarda, sağ koluna çizdiğin deseni gördüm.
Bu işe yaramaz olabilir, ama yine de bir Felsefe Taşı.
Ve tahmin ettiğim gibi, senin kolun...
Dur! Söyleme!
Ne oluyor?
Marcoh-san, bu Taş'ın gücünü kullandığın zamankinden farklı mı?
Kanalizasyonlar, ha?
Peşine düşme.
Düşmeyeceğim!
Yo!
Bitti mi?
Madem buradasın,
en azından bize yardım et!
Bırak şimdi!
Benim gibi normal birini sizin gibi tuhaf tiplerin şovuna karıştırma!
Teğmen Hawkeye, kalabalığı kontrol altına al. Kimseyi yaklaştırma.
Tamam!
Al, iyi misin?
Sen...
aptal kardeşim!
Bu neydi böyle?!
Neden beni bırakıp
kaçmadın?!
Ama o zaman ölecektin!
Yani gitmek ve ölmek mi aklına geldi? Seni geri zekalı!
Abine geri zekalı deme!
İstediğim kadar derim!
Yaşa, yaşa, hayatta kal,
ve simya çalışmaya devam et,
ki bir gün bedenlerimize kavuşalım.
Ölmek... Tek başına ölmek...
kesinlikle izin vermeyeceğim
bir şey!
Bak, şimdi kolum koptu, salağa bak!
Dağılıyoruz, değil mi?
Çok kötü görünüyor olmalıyız.
Ama hayattayız.
Hım, hayattayız...
O zırh...
Ruh transmutasyonu diye bir şey
hiç duymamıştım.
O transmutasyonu yapmak için hayatını riske atmış olmalı.
İşte bu yüzden o iki kardeşin bağı çok güçlü.
Albay...
Führer'in sekreteri.
Führer'in sekreteri mi?
Führer, Marcoh'u bizim gözetimimize alacağımızı
ve ona zarar gelmeyeceğini söylüyor.
Ama...
Pekala.
Marcoh-san!
Sana söylediğim gibi, Edward-kun.
Memleketine gelemem.
Neden olmasın?
Savaş alanında ölen doktor çift...
Onların adı Rockbell'di.
Hadi gidelim.
Abi,
Az önce annemin sesini duydum.
Aptal, az önce ölümle burun buruna geldin. Şimdi de kararsız hayaller kurmaya başlama.
Kendini teselli edercesine sağ elini sıkıyorsun
tashikameru you ni nigirishimeta migite
Hadi, o can sıkıcı kuralları al ve bir kenara at!
uzattai housoku o buchikowashite yuke
Yaralı ayaklarını dinlendirmek zorunda kalırsan,
kizutsuita ashi o yasumaseru gurai nara
en azından bir adım bile olsa ilerlemeye devam etmelisin!
tatta ippo demo koko kara susume
Dolandırıcı rüzgarları
yardık ve geçtik
yuganda kaze o kaki wakete
soğuk gökyüzünü geride bıraktık
tsumetai sora o oikoshite
Yine de hala dolaşıp duruyoruz
soredemo mada samayoi tsuzuketeru
Sürekli haykırıyoruz
bokura wa itsudemo sakenderu
Sadece inanmaya devam etmek çözüm değil
shinji tsuzukeru dake ga kotae janai
Zayıflıklarımızı ve yaralarımızı açığa vurmalı,
yowasa mo kizu mo sarake dashite
ve mücadele etmeye devam etmeliyiz,
yoksa hiçbir şey değişmeyecek!
mogaki tsuzukenakereba hajimaranai
Kapının diğer tarafına doğru kır geç!
tsukiyabure tobira no mukou e
Kapının diğer tarafına!
tobira no mukou e
Fullmetal Alchemist...
Kaybedilen Şey
16. Bölüm: "Kaybedilen Şey"
Ağabeyimin kolu ve bacağı...
Benim bedenim...
Onları kaybetmemizin karşılığında
acaba bir şey kazanabildik mi?